# Степень ожирения людей - интересная, даже в медицинских кругах тема, по которой можно сделать крутой ресерч и работу

**Имеем 17 атрибутов и > 2_000 объектов**

**Будем классифицировать людишек по степени ожирения (всего их 7)**

- **возраст, рост, вес**
- **FAVC** - Часто ли вы едите высококалорийную пищу
- **FCVC** - Едите ли вы овощи во время основных приемов пищи
- **NCP** - Сколько основных приемов пищи у вас в день
- **CAEC** - Едите ли вы что-нибудь между основными приемами пищи
- **SMOKE** - Курите ли вы
- **CH2O** - Сколько воды вы выпиваете в день 
- **SCC** - Следите ли вы за количеством потребляемых калорий 
- **FAF** - Как часто вы занимаетесь физической активностью
- **TUE** - Сколько времени вы проводите за использованием гаджетов
- **CALC** - Как часто вы употребляете алкоголь
- **MTRANS** - Каким видом транспорта вы обычно пользуетесь


**NObeyesdad - Степень ожирения - что будем предсказывать O_o**

# Гипотезы :
- 1. F1_macro - не будет особо отличаться от acc, так как классны сбалансированы  
- 2. L1 > L2 (так как L1 - занулит неинформативные фичи и даст лучше результат, так как курение и алкоголь я думаю не влияет на тагрет)
- 3. Использование One-vs-Rest. Recall для промежуточных классов (Overweight_Level_I, Overweight_Level_II) будет ниже, чем для противоположных классов (Normal_Weight,Obesity_Type_III).
- 4. Свитч на лин_рег (предсказываем вес) -  Если мы искусственно создадим новый признак Height^2(рост в квадрате) и добавим его в данные, R^2 на тестовой выборке значимо вырастет.
- 5. Если предскаызывать вес - то R^2 будет >70% , так как вес имеет большую корреляцию с другими фичами
- 6. Снова свитч на дерево (предсказываем снова класс ожирения) - Если обучить дерево решений  предсказывать класс ожирения на всех данных, признаки Weight и Height станут самыми ифнормативными, а acc превысит 80%. Но если удалить эти два признака и заставить дерево предсказывать ожирение только по образу жизни acc уупадет.
- 7. Все линейные модели будут деражться в хорошей точности только из-за роста и веса(именно поэтому они будут давать хороший скор) 
 

# ИТОГИ РАБОТЫ:
- 1) 1 гипотеза подтвердилась (так как классы сбалансированы и каждый занимает примерно 15 процентов от выборки)
- 2) 2 гипотеза подтвердилась (так как заунление ненужных фичей намного лучше чем занижение весов для этих фичей)
- 3) 3 гипотеза тоже подтвердилась (линейной модели трудно разделить близкие по характеру и фичам объекты, заведомо разные типы ожирения классифицируются с практически 100-процентной вероятностью)
- 4) 4 гипотеза не подтвердилась (все из-за того что лин_рег не может из-за одной нелинейности роста выцепить акую-то полезную информацию | нужно перемножение фичей smoke * height и т.д , так как вес людей зависит от множемтва факторов и их комбинаций)
- 5) 5 гипотеза тожне не верна (линейная модель не смогла достать информацию из разреженной матрицы после применения энкодера на категориальные фичи)
- 6) 6 гипотеза с деревом подтвердилась (конечно вес и рост имеют прямую корреляцию с степенью ожирения человека | если предсказывать только по человеческим привычкам(потребление воды, использование гаджетов и т.д.) - конечно, точность упадет - но в этом и смысл работы убирая вес и рост , мы пытаемся модель найти какие-то закономерности в этом вся суть)
- 7) Я дополнительно проверил точность на лог_реге без веса и роста (точность стала на уровне 60% , что подтверидло мою гипотезу о том, что линейные модели хорошо себя пказывают из-за роста и веса человека)  
